---
title: Портал МИП
date: 2012-02-28
start_date: 2011-07-01
end_date: 2012-02-28
weight: 19
description: "Проект по разработке портала для мониторинга инвестиционных программ в электроэнергетике, включающий видеонаблюдение за строительством и аналитические отчёты."
tags: ["Java", "Oracle", "WebLogic", "JavaScript", "UX/UI дизайн", "анализ требований", "управление проектом"]
role: "Project manager, аналитик, разработчик"
client: "Министерство Энергетики РФ"
link: "https://example.com/mip"
cover: "/images/projects/portal-mip.png"
---


**Период:** 01/07/2011 → 28/02/2012  
**Полное наименование:** Портал мониторинга инвестиционных программ  
**Исполнитель:** IT Energy Service  
**Потребитель:** Министерство Энергетики РФ  
**Заказчик:** АО «Техническая инспекция ЕЭС»  
**Роль:** Руководитель проекта, Аналитик, Разработчик  
**Размер команды:** 10 человек

## Назначение

- **Агрегация данных:** централизованный сбор информации об объектах электроэнергетики, инвестиционных программах и состоянии отрасли в целом.
- **Видеонаблюдение и фотофиксация:** удалённый мониторинг и хранение фотоснимков строительства для подтверждения выполнения работ.
- **Аналитика и отчётность:** визуализация данных в виде сетевых графиков, сводных таблиц и диаграмм по отдельным субъектам и отрасли в целом.

## Техническая реализация

Проект стал первым этапом разработки Системы Контроля за Техническим Состоянием объектов электроэнергетики (СКТС). В рамках этого проекта я получил обширный опыт в следующих областях:​

- **Backend-разработка:** освоил Java и Oracle, а также администрирование веб-приложений на WebLogic Server.
- **Frontend-разработка:** приобрёл навыки в JavaScript и UX/UI-дизайне.
- **Управление проектом:** выполнял роли руководителя проекта и аналитика, включая планирование бюджета и сроков, проведение интервью с пользователями, сбор требований и написание технических заданий.

## Результаты

Созданная в рамках проекта система позволила сформировать уникальный банк данных об оборудовании крупных и средних объектов генерации и электросетевого комплекса. Эта информация стала основой для принятия управленческих решений компаниями отрасли и Министерством энергетики РФ.

